Ce jeudi soir, la préfecture de police de Paris a annoncé la saisie de plus de 2 000 masques dans une épicerie et une pharmacie de Sèvres, près de Paris. Les commerçants ont été sanctionnés pour ne pas avoir respecté le décret qui réquisitionne tous les masques en France et limite leur vente à certaines professions et aux malades.

Le matin même, les policiers parisiens avaient déjà fait fermer une parapharmacie dans le XVIe arrondissement de la capitale. Un policier qui sortait de chez lui avait été attiré par un curieux manège devant la boutique. "On y rentrait trois par trois". L’agent en civil a joué les clients et compris le manège. Officiellement, il n'y avait pas de masque… mais on pouvait en acheter à 10 euros pièce. Le policier a ensuite prévenu ses collègues du commissariat.