Le succès de l’événement ZLAN a donné des idées à certains annonceurs. Au mois de mai 2019, le streamer ZeratoR avait réuni 196 joueurs pour un tournoi de jeux vidéos. À la clé de cet événement, le duo gagnant remportait un joli prix de 40000 euros. La particularité de cette rencontre était que les joueurs formaient des duos, une première dans un tournoi de ce type. Retransmis en direct sur Twitch, la ZLAN a réuni une centaine de milliers de spectateurs.

Devant un tel succès, ZeratoR va réitérer l’expérience les 14 et 15 décembre prochains à Lyon avec le « Game Pass Challenge ». Il a profité de sa présence à la Paris Games Week pour en dévoiler davantage sur ce nouveau projet. Au mois de décembre, il animera cette nouvelle rencontre. Mais cette fois-ci, il ne sera pas le seul derrière toute cette organisation. Xbox finance l’ensemble du tournoi ainsi que les prix que les participants vont remporter. Le premier lot s’élève à 30000 euros.